杉杉来了Boss & Me
别名
杉杉来吃杉杉的美味爱情类型
都市、爱情原作
顾漫《杉杉来吃》编剧
好故事工作坊[注 1]导演
刘俊杰主演
张翰赵丽颖黄明李呈媛制作国家／地区
 中国大陆语言
普通话字幕
中文集数
33集每集长度
45分锺(不含广告)片头曲
《风之诺言》张翰片尾曲
《身不由己》何洁插曲
《Roll The Dice》高姗《偶然》Dish乐队制作制片人
张彦、苏降雨出品人
吴涛剪辑
苏佩玉、温明龙(电视剧歌曲)拍摄地点
 中国上海摄影
萧圣明制作公司
上海剧酷传播播映
 首播频道
江苏卫视播出国家／地区
 中国大陆集数
34集播出日期
2014年7月8日 (2014-07-08)－2014年7月20日 (2014-07-20)外部链接
IMDb 介绍
《杉杉来了》（英文：Boss & Me）（曾用名：杉杉来吃、杉杉的美味爱情），是中国大陆2014年的都市爱情都市电视剧，该剧由上海剧酷传播制作及出品，根据顾漫的网络短篇小说《杉杉来吃》改编，亦是顾漫第一部影视作品。由刘俊杰执导，张翰、赵丽颖、黄明、李呈媛等领衔主演[3]。
剧集讲述职场新人薛杉杉（赵丽颖饰）因为特殊血型，捐血给老板封腾（张翰饰)的妹妹而有了交集，两人经过相处，突破种种误会和挑战，终于有情人终成眷属。属于麻雀变凤凰的爱情故事。
本剧于2013年12月开拍，2014年3月9日杀青[4]，于​​2014年7月8日在江苏卫视首播[5]。

目录

1 播放时间及平台

1.1 首播


2 故事内容
3 演员

3.1 主要演员
3.2 配角


4 争议
5 奖项
6 收视率

6.1 江苏卫视首播收视率


7 电视剧歌曲
8 注解
9 参考资料
10 外部链接


播放时间及平台[编辑]
首播[编辑]


频道
国家/地区
播放日期
播放时段


江苏卫视
 中国
2014年7月8日
每天19:30起


山东卫视
2014年8月9日
每天22:20起


东南卫视
2014年10月7日
每天19:30起


东方卫视
2014年12月3日
精华版，播至12月6日


陕西卫视
2015年2月3日
每天13:35起


广西卫视
2015年2月19日
每天19:30起


城市电视2高清台
 加拿大
2014年12月7日
星期六、日温哥华7:00AM, 1:00 PM, 9:00 PM多伦多 10:00AM, 4:00 PM, 12:00 AM


Home Drama
 日本
2015年2月5日
 (木) 深1:15、后6:00(重播)


Astro双星Astro双星HD
 马来西亚
2015年3月9日
星期日至四16:00-17:00,同日20:00-21:00重播


八大第一台
 台湾
2015年4月13日
台语版星期一至五07:00 - 08:00


八大综合台
2015年4月26日
星期日21:30 - 23:00


华视主频
2015年10月12日
每周一至周五20:00


MONO PLUS+（泰语：โมโน เทคโนโลยี）
 泰国
2015年7月31日
周五-周日7:00至08:00，17:00至18:00和24.00-01.00


星和都会台
 新加坡
2015年10月14日
星期一至四22:00起


洛城18台
 美国
2015年12月4日
周一至周五 12-1pm


有线剧集台
 香港
2016年12月17日
星期六 19:00 - 00:00


故事内容[编辑]
薛杉杉（赵丽颖饰）是一个没有背景，没有在名牌大学毕业的普通人。因为风腾集团在招募职员上有一条不成文的规定：为了照顾拥有稀有血型AB型RH阴性的现任总裁封腾（张翰饰）妹妹封月(张杨果而饰)的关系，倾向招揽拥有这种稀有血型的职员，因此本身拥有熊猫血的杉杉被聘请为财务部助理。
一天晚上，杉杉被电话召唤到医院给封月输血。事后，封月为了表达谢意，让家中大厨每天做猪肝饭给杉杉补血，因此封腾命令他的秘书在午餐时为杉杉送饭，令公司其他员工误会杉杉和封腾的关系。杉杉不愿再忍受非议，于是开始跑到公司顶楼的阳台吃饭，殊不知都被封腾看在眼里。杉杉原以在封月孩子的满月宴向封月提出不用再为她送饭，但是后来封腾却假装封月忘记了交待厨师，因而继续为杉杉送饭，更要求她自己亲自到总裁房吃饭，后来杉杉更成为封腾的专属挑菜工。
元丽抒（李呈媛饰）自小与封腾封月一起长大，封腾视丽抒如亲妹，但是丽抒却喜欢封腾。一天，丽抒陪同封月参加风腾集团的员工旅游时，丽抒看着杉杉享受着封腾的特别对待而开始焦急。
公司年会上，封腾暗示杉杉得到优雅女士奖，结果却是周晓薇（李方丁饰）获奖，其后封腾与周晓薇开舞。封腾在年会后向微醉的杉杉隐晦表白，杉杉却拒绝了，不过事后清醒的杉杉心烦意乱。
过年的时间，杉杉答应帮助同事带一个礼物回去给她的朋友。只是没有想到，杉杉在火车站排队很久，却被警察拦了下来经查行李，而同事要求带的礼物竟然是一组刀具，杉杉惊慌失措之际被要求出示身份证，这才发现放了自己手机、钱包和证件的行李被偷走了。封腾到警局为杉杉解围，并将她带回老家。封腾在湖边对杉杉表心意。丽抒妒火中烧，不理解为什么封腾会看上杉杉，并向封月坦白自己在年轻时已爱上封腾。大年三十时，只剩下杉杉和封腾在封家。后来杉杉向封腾表白，封腾说我们试试吧，二人开始交往成为恋人。
杉杉满心期待与封腾过个浪漫的情人节，却因封腾的父母亲也是在情人节这一天车祸去世，而不允许以任何方式来庆祝情人节，导致封腾上一任女友也是因此而与封腾分手，杉杉告诉封腾，她不过情人节了，在这一天纪念封腾的父母亲，其余的每一天都过的像情人节一样，封腾也说出他爱你杉杉。
丽抒表面上对杉杉亲切有礼，实则看不起杉杉，认为杉杉根本不配和封腾在一起，于是她曾多次故意令杉杉出丑，让杉杉感觉到自己和封腾以及丽抒的差距，从而自卑配不上封腾。而封腾好友郑棋（黄明饰）爱上了丽抒，丽抒打击杉杉时，郑棋对丽抒渐入歧途感到不舍，但劝慰提醒似乎都无法挽回丽抒心意，只能选择性地给予帮助。适逢杉杉爷爷生病，全家陪他到上海就医，却无病房可住，杉杉不得不求助正在海外的封腾，封腾焦急地给予各种协助，而杉杉却苦恼犹豫该不该让家人知道与封腾交往的事。
面对依然不断的质疑与流言，杉杉决定要通过注册会计师考试，成为配得上封腾的人。丽抒发现了自己爱上郑棋，并亲吻封腾来作为自己过往对封腾的感情画上一个句号，杉杉却在此时无意中看到了并对二人产生误会，杉杉因此十分伤心并向封腾提出分手。封腾意识到了和丽抒的关系伤害到杉杉，选择默默关心杉杉。直到杉杉有一次生病住院，封腾也意识到与杉杉间还有问题，若杉杉还是不愿意，还是要与封腾分手的话，再杉杉还没找到能真正保护杉杉的人前，将封腾给予杉杉的挂牌一直带在身上。从晓薇那里得知，封腾是为了杉杉才又重新招募稀有血型员工，杉杉这才明白封腾对自己的爱是深刻且认真的，二人终于复合。后来杉杉通过考试并升职为会计专员。期间郑棋也因软件抄袭风波而险些离开公司回美国，最后丽抒终于不再压抑自己的感情，放下骄傲，大方对郑棋告白，成功在机场挽留了郑棋，两人最后交往。
封腾为了帮助薛杉杉的堂姐薛柳柳（石安妮饰），以私人名义投资参与了“虚拟货币”计划，如此同时抄袭官司一事也得到完满的结局，而郑棋也向丽抒求婚成功。
薛杉杉在一次捐血检查中，被医生告知怀孕，封腾并因此向杉杉求婚。后来虽然发现杉杉在事前吃了蛋黄派而被误诊为怀孕，但是封腾并没有打算取消和杉杉结婚。封腾一家到杉杉老家向杉杉双亲提亲，柳柳在薛家向所有人，把游承浩（柴浩伟饰）卷款潜逃的事情说了出来。大伯母当场崩溃，请求杉杉让封腾不要追究此事。一千万对封腾来说并不是什么大数目，却让杉杉爸爸十分在意。杉杉爸爸主动求见封腾，宣布杉杉跟封腾的婚事要暂时告一段落。事后封腾答应杉杉让她用剩下的三百五十万和柳柳一起合作开珠宝精品店“风尚”赚钱还款后才结婚。
最后，薛杉杉和柳柳在一年之内成功还款，“风尚”也开了十几家分店。另一方面，丽抒也怀孕了，而封腾和杉杉决定结婚。

演员[编辑]
主要演员[编辑]


演员
角色
关系/昵称/职业
粤语配音


张翰
封腾
30岁，风腾集团总裁。是典型的高富帅。双亲在童年时的情人节因车祸死亡后，所以封家不过情人节，后和妹妹封月接受爷爷的照顾。性格冷酷，不善于表达。爷爷死后，当时还是27岁的封腾接替爷爷成为风腾集团总裁，并把集团的规模扩大了很多倍。因而杉杉献血给了封月才有了接触，曾为了杉杉学了2堂的唇语课。封腾曾隐晦向薛杉杉表白但被拒，后来接受了杉杉在封家老家过年三十时对他的告白，并和杉杉成为恋人。
邓永健


赵丽颖
薛杉杉
23岁，风腾集团财务部助理。拥有熊猫血。双亲开了一间薛记裁缝铺。从乡间到上海工作。入职风腾不够一个月便因为向封月献血而认识了封腾。曾拒绝封腾的表白，但是后来在封家老家坦承向封腾说已爱上他了，和封腾成为恋人。为了能配的上封腾去考会计师，后来通过了注册会计师试，升职为会计专员。后来因游承浩“虚拟货币”事件欠封腾1千万，为了还债，决定离开公司跟堂姐薛柳柳合开珠宝精品店“风尚”，而封腾是此店的股东。
张妙妙


黄明
郑棋
风腾集团研发部创意总监。封腾的大学好友，双亲在美国定居，现跟随封腾到风腾集团工作。喜欢丽抒并和她结婚。
黄荣璋


李呈媛
元丽抒
丽书店老板。封家退休保姆芳姨的女儿，封腾封月的青梅竹马。喜欢封腾但是因为母亲反对只能偷偷暗恋他。后来和郑棋相恋并结婚。



张杨果而
封月
封腾妹妹。拥有熊猫血。双亲在童年时因车祸死亡后，和哥哥封腾接受爷爷的照顾。长大后与家世普通的言清结婚。
王梦华


百克力
言清
风腾集团投资部总经理。封月丈夫，封腾妹夫。



石安妮
薛柳柳
薛杉杉的堂姐。薛杉杉大伯母领养的女儿。因为工作暂居在薛杉杉和陆双宜的家中，后在母亲的撮合下，与游承浩拍拖并在第2集和他同居，后因为游承浩花心而常常和他吵架。柳柳原本因为不想回老家所以在没有办法下继续和承浩交往，但是柳柳后来被封腾指定成为“虚拟货币”计划的负责人，令她可以和游承浩分手。后游承浩卷款潜逃，柳柳承担向封腾还款的责任，和杉杉开了珠宝精品店“风尚”赚钱还款。
黎皓宜


王汀
陆双宜
爱情小说作家。薛杉杉好友，杜繁的网友。与薛杉杉一起住在双亲买给自己的上海郊区的房屋。后与杜繁拍拖。
郑家蕙


李方丁
周晓薇
风腾集团财务部职员。拥有熊猫血。第8集开始接替承鹃的职位在财务部工作。因为向薛杉杉献血而向封腾换取在投资部工作。



崔永炫
杜繁
风腾集团总务部专员。和薛杉杉是同期新人，陆双宜的网友，原对薛杉杉有好感，后与陆双宜拍拖。
简怀甄


柴浩伟
游承浩
薛柳柳男友。薛柳柳所工作的公司总经理儿子，因为父亲的关系才继续和柳柳交往并在交往期间同时有其他女友。游承浩在一次饭局下得悉封腾是薛杉杉的男友后，借机向封腾提出“虚拟货币”计划以寻求投资，后擅自卷款潜逃



配角[编辑]


演员
角色
介绍
粤语配音


曹世平
连科长
风腾集团财务部科长，杉杉前上司



刘钰瑾
黄世佳
风腾集团财务部职员，与杉杉同期进入风腾



张洧伊
小轩
风腾集团财务部职员



姜芾
喜喜
风腾集团财务部职员



申奥
承鹃
前风腾集团财务部职员，因考上CPA所以离开风腾



韩燕
巧巧
风腾集团财务部职员



龙一一
Linda
封腾秘书



何欢
阿May
封腾秘书助理
郑家蕙


朱健
薛父
杉杉的爸爸



周红
薛母
杉杉的妈妈



廉叔良
薛爷爷
杉杉、柳柳的爷爷



秦樾
薛大伯母
柳柳的妈妈，杉杉的大伯母



姚承浩
薛桐桐
柳柳的弟弟，杉杉的堂弟



黄世超
王鸿
风尚珠宝员工，喜欢柳柳



惠建国
王叔
封家之管家



刘翔
小张
封家司机



沫霖
小朱
封家仆人



汪柔
于敏珑
杉杉补习班同学；喜欢封腾



王潘骏
王晓明
杉杉补习班同学，喜欢于敏珑



季晨
蒋廉
知名主持人，喜欢丽抒



杨凯琳
王品若
知名艺人，封腾前女友



争议[编辑]
电视剧原定片名《杉杉来吃》，但与成语“姗姗来迟”谐音，后被迫改名。中宣部广电总局的官员称，谐音易误导电视机前的小朋友，故制片方被迫更名《杉杉来了》。

奖项[编辑]


年份
颁奖典礼
　奖项


2014年
2014国剧盛典
内地人气女演员：赵丽颖


收视率[编辑]
江苏卫视首播收视率[编辑]


播映日期

集数

收视率

收视份额

卫视排名

备注


2014年7月8日
1-3
1.045
3.00
2



2014年7月9日
4-6
1.127
3.25
3
计算含《古剑奇谭》


2014年7月10日
7-9
1.330
3.85
2
计算含《古剑奇谭》


2014年7月11日
10-12
1.427
4.15
1



2014年7月12日
13-14
1.062
3.21
2



2014年7月13日
15-16
1.368
4.02
2



2014年7月14日
17-19
1.381
4.01
2



2014年7月15日
20-22
1.466
4.25
2



2014年7月16日
23-25
1.650
4.85
3
计算含《古剑奇谭》


2014年7月17日
26-28
1.767
5.08
1
计算含《古剑奇谭》


2014年7月18日
29-31
1.725
4.93
1



2014年7月19日
32-33
1.575
4.68
1



2014年7月20日
34
1.157
3.09
2



平均收视

1.440
4.183

按每集计算

晚间时段节目：
湖南卫视《神犬奇兵》/《古剑奇谭》
浙江卫视《真爱遇到他》
东方卫视《保卫孙子》
安徽卫视《十月围城》
数据由央视索福瑞CSM50城测量仪提供，调查范围包含四岁以上之观众。
资料来源：CSM
电视剧歌曲[编辑]





曲序
曲目
作曲作词演唱者



1.
风之诺言（片头曲）
代岳东谭旋张翰



2.
身不由己（片尾曲）
谭旋谭旋何洁



3.
Roll the dice（插曲）
高姗高姗高姗



4.
偶然（插曲）
胡波张普豪Dish乐队




注解[编辑]

跳转 ^ 参与《杉杉来了》的好故事工作坊编剧有何昕明、马克明、黄莞婷、余易勋、杨修、王馨容。[1][2]


参考资料[编辑]


跳转 ^ 好故事工作坊.   [2014-07-23]. 

跳转 ^ 上海剧酷文化传播.   [2014-07-23]. 

跳转 ^ 《杉杉来吃》热拍 李呈媛"痴情女"最受期待. 凤凰网娱乐. 2014-02-17. 

跳转 ^ 《杉杉来吃》杀青 赵丽颖张翰主演(图). 新浪娱乐. 2014-03-10. 

跳转 ^ 《杉杉来了》登江苏 张翰赵丽颖回应“鱼塘体”待. 腾讯娱乐. 2014-07-07. 


外部链接[编辑]
《杉杉来了》的新浪微博
《杉杉来了》观剧报告 网易娱乐中心
《お昼12时のシンデレラ》日本网站
《杉杉来了》八大网页
《杉杉来了》香港有线电视网页

 中国大陆 江苏卫视 

接档
杉杉来了（2014年7月8日 - 2014年7月20日）
被接档






 台湾 八大第一台 星期一至五 07:00 - 08:00（台语版）

接档
杉杉来了（2015年4月13日 - 2015年5月27日）
被接档

瓷路（2015年4月3日 - 2015年4月10日）
相爱十年（2015年5月28日 - 2015年7月13日）

 台湾 八大综合台 星期日 21:30 - 23:00

爱情闯进门（第15 - 20集）（2015年3月15日 - 2015年4月19日）
杉杉来了（2015年4月26日 - 2015年9月13日）
相爱十年（2015年9月20日 - 2016年1月10日）



 台湾 华视主频 每周一至周五 20:00 - 22:00

接档
杉杉来了（2015年10月12日－2015年11月3日）
被接档

抓住彩虹的男人（2015年9月16日－2015年10月9日）
琅琊榜（2015年11月3日－2016年1月20日）



 马来西亚 Astro双星与Astro双星HD 每周日至周四 16:00 - 17:00

接档
杉杉来了（2015年3月9日－2015年4月22日）
被接档

征婚启事（2015年2月9日－2015年3月8日）
流氓律师（2015年4月23日－2015年4月29日）22K梦想高飞（2015年4月30日－2015年6月18日）



 香港 有线剧集台 星期六 19:00 - 00:001月28日 19:00 - 22:00

接档
杉杉来了（2016年12月17日 - 2017年1月28日）
被接档

傻瓜妈妈（2016年11月5日 - 2016年12月10日）
我有爱人了（2017年1月28日 - 2017年4月29日）


[显示]查论编江苏卫视电视剧（2011年至今）2011年
幸福剧场
养父
欢喜婆婆俏媳妇
中国远征军
灵珠
新拿什么拯救你我的爱人
新玉观音
妈妈的罗曼史
家，N次方
裸婚时代
侦察记
战火中青春2之血染的风采
活佛济公2
螳螂
断刺
旗袍旗袍
彩虹甜心
家产
唐宫美人天下
新永不瞑目

2012年
幸福剧场
传奇之王
怪侠欧阳德
雪狼谷
红娘子
山楂树之恋
火流星
雾都
薛平贵与王宝钏
金太郎的幸福生活
囧人的幸福生活
女人的颜色/女人的抉择
活佛济公3
江湖儿女
战火西北狼
中国骑兵
我是特种兵之利刃出鞘(我是特种兵2)
不是钱的事
向着炮火前进
战旗
与狼共舞
山河恋·美人无泪

2013年
幸福剧场
天真遇到现实
老严有女不愁嫁
倾城绝恋
乡村爱情变奏曲
樱桃红
第22条婚规
恋了爱了
爱的创可贴
盛夏晚晴天
宝贝
而立之年
新恋爱时代
像火花像蝴蝶
新洛神
生死相依
爱情悠悠药草香
抹布女也有春天
向着胜利前进
英雄联盟
特种兵之火凤凰(我是特种兵3)
爱闪亮/闪亮爱
幸福媳妇成长记

2014年
幸福剧场
一代枭雄
与狼共舞2
乡村爱情圆舞曲
老兵
隋唐英雄4
金玉良缘
产科男医生
生活启示录
涛女郎
绝爱
杉杉来了
爱情最美丽
离婚律师
勇敢的心
战神
奇葩一家亲
剑侠(八仙前传)
第二次人生/第二次爱情
团圆饭
二炮手

2015年
幸福剧场
何以笙箫默
千金女贼
隋唐英雄5
天使的城
我为儿孙当北漂
于无声处
刑警队长
两生花
我的宝贝
加油吧实习生
春江英雄之秀才遇到兵
毕业歌
我是机器人
妈妈像花儿一样
大秧歌
长安三怪探
老婆大人是80后
情感剧场继承者们 · 爱的牵绊+幸福抉择
2016年
幸福剧场
特种兵之霹雳火(我是特种兵4)
女医·明妃传
爱的阶梯
我是杜拉拉
柠檬初上
好先生
东方战场
秀丽江山之长歌行
微微一笑很倾城
怒火英雄
双刺
骡子和金子
不可能完成的任务
老公们的私房钱
情感剧场
我爱张宝利+爱上张宝利
周播剧场
九州·天空城

2017年
幸福剧场最后一张签证 · 爱，来得刚好 · 鸡毛飞上天 · 一起长大 · 繁星四月 · 白鹿原 · 大军师司马懿之军师联盟 · 反恐特战队之猎影 · 我们的爱 · 那年花开月正圆 · 维和步兵营 · 凡人的品格 · 我不是精英 · 红蔷薇
2018年
幸福剧场恋爱先生 · 一路繁花相送 · 利刃出击 · 南方有乔木 · 下一站，别离 · 誓言 · 爱国者 · 猎毒人 · 香蜜沉沉烬如霜
已购
幸福剧场因法之名 · 在纽约 · 正阳门下小女人 · 都挺好 · 月嫂先生 · 佳期如梦之海上繁花 · 如懿传 · 娘道

[显示]查论编东方卫视电视剧（2009年至今）2009年晚间档　黄真伊 · 东京爱情故事 · 恋爱世纪 · 悠长假期2011年日间档　义海豪情黄金剧场老马家的幸福往事 · 延安爱情 · 风声传奇 · 家常菜 · 婆婆来了 · 新四军女兵 · 智者无敌 · 借枪 · 李春天的春天 · 新水浒传 · 当婆婆遇上妈 · 男人帮 · 双城生活 · 我的灿烂人生 · 人到四十2012年黄金剧场悬崖 · 新西游记 · 要过好日子 · 媳妇是怎样炼成的 · 甄嬛传 · 心术 · 金太狼的幸福生活 · 风和日丽 · 浮沉 · 我的经济适用男 · 丈母娘来了 · 北京青年 · 正者无敌 · 母亲，母亲 · 后厨 · 新女婿时代 · 媳妇的美好春天(媳妇的美好宣言) · 新都市人 · 那样芬芳 · 刷新3+72013年梦想剧场天真遇到现实 · 隋唐演义 · 极品大作战 · 妯娌的三国时代 · 青春期撞上更年期2 · 娘要嫁人 · 新编辑部故事 · 宝贝 · 断奶 · 新恋爱时代 · 像火花像蝴蝶 · 杜拉拉之似水年华 · 全民公主 · 龙门镖局 · 兰陵王 · 小爸爸 · 辣妈正传 · 孩奴 · 到爱的距离 · 千金归来 · 老有所依 · 我家的春秋冬夏 · 零下三十八度2014年梦想剧场一代枭雄 · 爱情公寓4 · 美丽的契约 · 大丈夫 · 我的儿子是奇葩 · 一仆二主 · 我爱男闺蜜 · 大当家 · 产科男医生 · 生活启示录 · 犀利仁师 · 一又二分之一的夏天(后转为日间档) · 金牌律师 · 保卫孙子 · 爱情最美丽 · 当婆婆遇上妈之欢喜冤家 · 卫子夫 · 历史转折中的邓小平 · 幸福36计 · 谈判冤家 · 半路父子 · 红高粱 · 跟我回家 · 杉杉来了(精华版) · 团圆饭 · 二炮手2015年梦想剧场何以笙箫默 · 长大 · 平凡的世界 · 嘿！老头 · 酷爸俏妈 · 虎妈猫爸 · 抓住彩虹的男人 · 后海不是海 · 马上天下 · 小爸妈 · 二胎时代 · 卧底 · 琅琊榜 · 大好时光 · 反恐特战队 · 乌鸦嘴妙女郎(1-10集) · 芈月传心跳80分周播剧场他来了，请闭眼2016年梦想剧场少帅 · 女医·明妃传 · 最美是你 · 旋风十一人 · 欢乐颂 · 那年青春我们正好 · 女不强大天不容 · 焦裕禄 · 致青春 · 谜砂 · 微微一笑很倾城 · 中国式关系 · 胭脂 · 红旗漫卷西风 · 锦绣未央 · 我的岳父会武术心跳80分周播剧场新婚公寓 · 老九门 · 如果蜗牛有爱情2017年梦想剧场/东方剧场守护丽人 · 三生三世十里桃花 · 黎明决战 · 剃刀边缘 · 继承人 · 欢乐颂2 · 一粒红尘 · 我的前半生 · 绝密543 · 守卫者-浮出水面 · 那年花开月正圆 · 国民大生活 · 急诊科医生 · 生逢灿烂的日子 · 风筝心跳80分周播剧场射雕英雄传 · 求婚大作战 · 上古情歌 · 醉玲珑 · 轩辕剑之汉之云 · 琅琊榜之风起长林2018年东方剧场恋爱先生 · 一路繁花相送 · 美好生活 · 好久不见 · 真爱的谎言之破冰者 · 归去来 · 脱身 · 猎毒人 · 爱情进化论心跳80分周播剧场家有儿女初长成 · 青春警事 · 武动乾坤已购东方剧场大江大河 · 创业时代 · 天使之城 · 你和我的倾城时光 · 转角之恋 · 时间都知道 · 月嫂先生 · 老中医 · 邓丽君之我只在乎你 · 古董局中局 · 拼图 · 尉官正年轻 · 橙红年代心跳80分周播剧场急速青春 · 青春抛物线2017年5月1日起更名为东方剧场
[显示]查论编华视八点档1990年－1999年1990年天才保姆 · 六个梦 · 养子不教谁之过 · 追妻三人行大运 · 大兵日记 · 几度春风几度霜 · 爱1991年少年张三丰 · 家有仙妻 · 朋友好久不见 · 福星福将 · 京城四少 · 草地状元1992年缘 · 意难忘 · 神仙老爸 · 表妹吉祥 · 书剑恩仇录 · 今生无悔1993年包青天1994年欢喜楼 · 霸王花 · 七侠五义 · 路长情更长 · 兄弟有缘Ⅰ · 秦俑1995年兄弟有缘Ⅱ · 惊世媳妇 · 劝世媳妇 · 醒世媳妇 · 我爱我妻我爱子1996年再爱我一次 · 第一世家 · 三国英雄传之关公 · 阿足 · 惊世新娘1997年我的阿爸我的子 · 施公奇案1998年女人三十 · 爸爸的本尊 · 超级世家 · 欢喜游龙 · 土地公传奇1999年小李飞刀 · 何日君再来 · 头家娘 · 哑巴与新娘2000年－2009年2000年吉祥如意年年来 · 怀玉公主 · 鹿鼎记 · 珍珠彩衣 · 女生向前走2001年才子佳人乾隆皇 · 西螺七崁 · 追夫三人行 · 新楚留香 · 烟雨江南2002年绝世双骄 · 正在恋爱中 · 大家乐欢天 · 世间子女-天下父母心 · 拍案惊奇 · 偷偷爱上你 · 涩女郎 · 红豆女之恋 · 流星花园Ⅱ · 倚天屠龙记2003年四大名捕 · 美丽俏佳人 · 爱、谎言、配偶栏（谎言 · 怨偶佳偶配偶 · 爱情来了） · 倩女幽魂 · 狂爱龙卷风 · 爱、谎言、配偶栏（真爱、真情、真女人） · 至尊红颜 · 千金百分百2004年乞丐皇帝 · 情人看招 · 候鸟e人 · 情定爱琴海 · 紫藤恋 · 靓女郎 · 双响炮2005年天下第一 · 生命的太阳 · 我只在乎你 · 旧情绵绵2006年天长地久 · 我爱我夫我爱子 · 妈妈无罪 · 大老婆小老公 · 超级拍档 · 宝岛少女成功记2007年亲亲小爸 · 至尊玻璃鞋 · 太阳的女儿 · 爱情新呼吸 · 麻雀爱上凤凰 · 又见一帘幽梦 · 魔剑生死棋 · 超级男女 · 换子成龙 · 顺娘 · 天使之翼2008年欢喜来逗阵 · 三明治先生 · 出外人生 · 这三个女人 · 烈爱伤痕2009年珍珠 · 我叫金三顺 · 开封有个包青天 · 浪漫满屋 · 住左边住右边 · 魔女18号 · 我在垦丁*天气晴 · 别再叫我外籍新娘 · 我在1949，等你 · 新倚天屠龙记2010年至今2010年笑傲江湖 · 射雕英雄传 · 天龙八部 · 天师锺馗 · 带子英雄 · 张小五的春天 · 老大的幸福2011年艋舺燿辉 · 新还珠格格2012年包青天之碧血丹心 · 包青天之七侠五义 · 后宫甄嬛传 · 唐宫美人天下 · 薛平贵与王宝钏 · 宫锁珠帘 · 锁梦楼 · 包青天之开封奇案2013年轩辕剑之天之痕 · 隋唐演义 · 英雄 · 王者清风 · 倾城绝恋 · 新白发魔女传 · 陆贞传奇 · 花非花雾非雾2014年天下第一味 · 咱们结婚吧2015年爱你没条件 · 千金女贼 · 锦绣缘华丽冒险 · 抓住彩虹的男人 · 杉杉来了 · 琅琊榜2016年谢谢你曾经爱过我 · 芈月传 · 火车情人 · 海海人生 · W-两个世界2017年我的极品男友 · 女人30情定水舞间 · 后山日先照 · 家 · 春风爱河边2018年夜市人生 · 莫非，这就是爱情 · HIStory（第一季、第二季） · 摇滚毕业生